# 👋 go-assignment-5-blackjack

## 🤓 Что делаем?
Закрепляем пройденный материал по структурам, методам, поинтерам и многому другому.  
Нужно реализовать упрощенную версию игры `blackjack` с одним игроком и дилером (без ставок).  

## Решение

### Правила для реализации:
- Каждому игру раздаются две карты. Дилеру раздаются две карты, первая кладется рубашкой вверх;
- Карты от 2 до 10 соответствуют своему значению. Карты с картинками имеют значение 10. `Туз` имеет значение 1 или 11. Обычно считается за 11, но если при таком подсчете сумма очков в вашей руке превышает 21, то туз считается за 1;
- Значения карт складываются, общая сумма является значением Руки;
- Игрок может добирать еще карты, а может остановиться, сохранив текущую Руку. Если игрок собирает больше 21, он «сгорает»;
- Дилер добирает карты пока сумма очков Руки больше или равна 17. Если дилер собирает больше 21, он «сгорает»;
- Цель игры — побить дилера, не превысив 21 очка;
- Игрок побеждает, если его количество очков превышает количество очков дилера и не превышает 21.

### Описание
Файл `main.go` выступает в роли входной точки приложения. main файл создает экземпляр структуры `blackjack` и вызывает метод `Play`;
- `game` - пакет, который содержит весь необходимый код игры. Только необходимые методы `exported`;
- `blackjack` - структура самой игры. Содержит логику начала игры и очистки стола;
- `deck` - колода. Содержит логику инициализации и перемешивания колоды;
- `hand` - "рука" игрока/дилера. Содержит в себе логику работы с картами;
- `card` - карта. Содержит информацию о карте и ее номинале;
- `player` - структура игрока. Содержат логику добора карт, проверку на "сгорание" и так далее. Отличается от дилера тем, что при раздаче карты "показываются";
- `dealer` - структура дилера. Содержат логику добора карт, проверку на "сгорание" и так далее. Отилчается от игрока тем, что первая карта кладется рубашкой вверх.

### Подробнее про blackjack
- [Полные правила игры](https://ru.wikihow.com/%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B2-%D0%B1%D0%BB%D1%8D%D0%BA%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D0%BA)
- [Пример игры с дилером](https://youtu.be/PljDuynF-j0)


## 📝 Результат

Пример вывода процесса игры в консоль.
```go
Игрок [Костя] получил карту [Червы 5]
Игрок [Костя] получил карту [Бубны 10]
Дилер [Компьютер] получил карту [Крести 4]
Взять еще одну карту (д/н)?
д 
Игрок [Костя] получил карту [Пики 6]
Взять еще одну карту (д/н)?
д
Игрок [Костя] получил карту [Бубны 10]

Сумма руки игрока [Костя] - 31. Сумма руки дилера - 12
Игрок [Костя] сгорел! Дилер [Компьютер] выигрывает.
```